---
layout: post
lang: zh
title: 韩文发音笔记
categories: language korean
tags: language korean
date: 2017-09-05
---

-----
Table of Contents

* TOC
{:toc}

-----

# 发音01 - 元音1 아 어 오 우 으 이



**元音1 아 어 오 우 으 이（韩文共21个元音，19个辅音）**



## 元音1
### 아
**发音方法：**
发音时，嘴自然张开，下颌向下伸，舌尖也随之向下，自然放松，即发出此声。与与汉语的“a”发音相似，但是它的舌位稍稍靠后一些。

### 어
**发音方法：**
发音时，比发“아”口张的小，纵向张开，舌头要稍微抬起，发音时有一种气流从脑后流出的感觉。


### 오
**发音方法：**
发音时，口稍微张开，双唇向前拢成圆形，舌后部自然抬起。
**注意：双唇拢成圆形后保持不动，不然容易发成汉语u的“欧”。**

### 우
**发音方法：**
发音时，口稍微张开，比发比发“오”时张得更小些小，舌向后缩，舌面后部抬起，双唇向前拢成圆形。它不像发汉语“u”那样嘴唇尖和突出。

**口型比오更加向前突出一点**

### 으
**发音方法：**
发音时，口稍微张开，舌头向上颚抬起。**发音的时候不要动，不要发成汉语里的“e”**

### 이
**发音方法：**
发音时，口稍微张开，舌尖顶住下牙齿。送气成因。类似于汉语“一”。

어 发音时，嘴要大的张开，只比 아 小一点，也不需要圆唇，发音更接近英语的[ɔ:]。
오 类似 o 音，发音时嘴要拢圆。 
우 类似 u 音，发音时嘴尽量撅起。


## 单词

1. 오 ==> 五
2. 이 ==> 二
3. 아이 ==> 孩子
4. 오이 ==> 黄瓜


## 实用句子
1. 안녕하세요. 你好。
2. 수노하셨습니다. 辛苦了。

<br/><br/>

------------------------------------------------------

<br/><br/>


# 发音02 - 辅音1 ㄱ ㄴ ㄷ ㄹ ㅁ

**总览：ㄱ ㄴ ㄷ ㄹ ㅁ**

## 辅音1
### 가(ka)
**发音方法：**
发音时，舌后部向上抬起，舌根接触软腭堵住气流，然后顺其自然地发声。

### 나(na)
**发音方法：**
发音时，舌尖抵住上齿龈，然后松开，使气流从鼻腔里发出成声。


### 다(ta)
**发音方法：**
发音时，舌尖抵住上齿龈，然后松开，使气流顺其自然地流出即可。

ㄷ发音介于t和d之间，位于词首时，发音偏t的音，位于词中时发偏d的音。
比如다리这里的다是相对偏向ta音的；바다这里的다相对偏向da的发音。

### 라(la/ra)
**发音方法：**
发音时，舌尖抵住上齿龈，使气流冲出成颤音。

### 마(ma)
**发音方法：**
发音时，双唇紧闭，使气流通过鼻腔而成音。

## 单词
### ㄱ类

韩文 | 释义
:----:|:----:
가구 | 家具
고기 | 肉
거리 | 距离
구두 | 皮鞋 

### ㄴ类

韩文 | 释义
:----:|:----:
나 | 我
나이 | 年龄
나라 | 国家
누나 | 姐姐（男） 

### ㄷ类

韩文 | 释义
:----:|:----:
다리 | 腿
도로 | 道路

### ㄹ类

韩文 | 释义
:----:|:----:
라디오 | 收音机
오리 | 鸭子
우리 | 我们

### ㅁ类

韩文 | 释义
:----:|:----:
나무 | 树
마리 | 头、只、条
머리 | 头发

> ※注意：不要求记住这些单词，只是联系用

## 实用句子
1. 맛있어요.   好吃。
2. 멋있어요.   帅。

<br/><br/>

------------------------------------------------------

<br/><br/>

# 发音03 - 辅音2 ㅂ ㅅ ㅈ ㅎ
**总览：ㅂ ㅅ ㅈ ㅎ**

## 辅音2
### 바(pa)
**发音方法：**
发音时，双唇紧闭，使气流完全在双唇内被阻塞而成音。


### 사(sa)
**发音方法：**
发音时，舌尖抵住下齿龈，舌面接近上颚，类似于汉语拼音中的s。


### 자(za)
**发音方法：**
发音时，舌尖抵住上齿龈，舌后部向上抬，类似于汉语中的z。
**其实，更像cha**


### 하(ha)
**发音方法：**
发音时，使气流从软腭后的声门中挤出，类似于中文的h成颤音。

## 单词
### ㅂ类

韩文 | 释义
:----:|:----:
바나나 | 香蕉
바다 | 海
보도 | 报导
아버지 | 爸爸

### ㅅ类

韩文 | 释义
:----:|:----:
사자 | 狮子
소리 | 声音
가수 | 歌手

### ㅈ类

韩文 | 释义
:----:|:----:
주다 | 给
자리 | 位子
자주 | 经常

### ㅎ类

韩文 | 释义
:----:|:----:
하나 | 一，一个
하마 | 河马
허리 | 腰


## 实用句子
1. 미안해요.    对不起，不好意思。
2. 괜찮아요.    没关系。

<br/><br/>

------------------------------------------------------

<br/><br/>

# 发音04 - 元音2 애 에 얘 예
**总览：애 에 얘 예**

## 元音2
### 애(ei)
**发音方法：**
发音时，口稍微张开，嘴唇向两边拉，舌尖顶住下齿，送其成音。

### 에(ei小)
**发音方法：**
发音时，口微开，比发“애”时要小一些，舌位比“애”略高一些。

注意：“애”和“에”以前发音是不一样的，但是现在发音基本上已经一样了，所以看到这两个音的单词时候一定特别的注意，因为发音是一样的。

### 얘(ye).
**发音方法：**
是“ㅣ”和“ㅐ”复合而成的复元音。先发“ㅣ”，然后迅速滑向“ㅐ”即可。
**其实，更像cha**

### 예(ye)
**发音方法：**
是“ㅣ”和“ㅔ”复合而成的复元音。先发“ㅣ”，然后迅速滑向“ㅔ”即可。与“얘”一样。
注意：除了“예”和“례”以外，剩下的和辅音结合都可以发成“에”，也可以发成“예”
“계”的发音可以是“게”或是“계”
“녜”的发音可以是“네”或是“녜”


## 单词
### 애类

韩文 | 释义
:----:|:----:
개 | 狗
개나리 | 迎春花
보도 | 报导

### 에类

韩文 | 释义
:----:|:----:
게 | 螃蟹
네모 | 四方、四个角

### 얘类

韩文 | 释义
:----:|:----:
얘기 | 故事


## 实用句子
1. 우리 오빠 아주 멋있어요.  我哥哥非常帅。
2. 우리 집에 오세요.    来我家玩吧。

<br/><br/>

------------------------------------------------------

<br/><br/>


# 发音05 - 辅音3 ㅋ ㅌ ㅍ ㅊ

**总览：ㅋ ㅌ ㅍ ㅊ**

## 辅音3
### 카(ka送气)
**发音方法：**
发音时，部位和“ㄱ”相同，送气。气流送出时，收腹。


### 파(pa送气)
**发音方法：**
发音时，部位和“ㅂ”相同，送气。气流送出时，收腹。

### 타(ta送气).
**发音方法：**
发音时，部位和“ㄷ”相同，送气。气流送出时，收腹。

### 차(ca送气)
**发音方法：**
发音时，部位和“ㅈ”相同，送气。气流送出时，收腹。

시发音是偏向xi音的；  치发音是偏向qi音的；
然后还有一个지音，它是偏向ji音的；

## 单词
### ㅋ类

韩文 | 释义
:----:|:----:
커피 | 咖啡
코피 | 鼻血
쿠키 | 曲奇、饼干

### ㅌ类

韩文 | 释义
:----:|:----:
테이프 | 磁带、胶带
터키 | 土耳其
토마토 | 番茄

### ㅍ类

韩文 | 释义
:----:|:----:
피아노 | 钢琴
포도 | 葡萄
피자 | 披萨


### ㅊ类

韩文 | 释义
:----:|:----:
차 | 车
치마 | 裙子


## 实用句子
1. 너무 비싸요.      太贵了。
2. 깎아주세요.       请便宜点。

<br/><br/>

------------------------------------------------------

<br/><br/>

# 发音06 - 元音3 야 여 요 유

**总览：야 여 요 유**

## 元音3
### 야(ia/ya)
**发音方法：**
是，“ㅣ”和“ㅏ”复合而成的复元音。先发“ㅣ”，然后迅速滑向“ㅏ”即可。

### 여(io/yo)
**发音方法：**
是，“ㅣ”和“ㅓ”复合而成的复元音。先发“ㅣ”，然后迅速滑向“ㅓ”即可。

### 요
**发音方法：**
是，“ㅣ”和“ㅗ”复合而成的复元音。先发“ㅣ”，然后迅速滑向“ㅗ”即可。


### 유(iu/yu)
**发音方法：**
是，“ㅣ”和“ㅜ”复合而成的复元音。先发“ㅣ”，然后迅速滑向“ㅜ”即可。


## 单词
### ㅑ类

韩文 | 释义
:----:|:----:
야구 | 棒球
야자 | 椰子
야외 | 野外


### ㅕ类

韩文 | 释义
:----:|:----:
여자 | 女人
여우 | 狐狸
겨자 | 芥末

### ㅛ类

韩文 | 释义
:----:|:----:
가요 | 歌谣
요리 | 料理
우표 | 邮票


### ㅠ类

韩文 | 释义
:----:|:----:
우유 | 牛奶
유도 | 柔道
휴가 | 休假

## 实用句子
1. 저는 술을 좋아해요.   我喜欢喝酒。
2. 저는 술을 잘 마셔요.  我能喝酒。

<br/><br/>

------------------------------------------------------

<br/><br/>

# 发音07 - 元音4 외 위 왜 웨


**总览：외 위 왜 웨**

特点：相似度几乎为0，除了第二个不同，因此背单词的时候需要注意不要写错

## 元音4
### 외(ui)
**发音方法：**
从“우”迅速读到“ㅣ”，嘴唇必须拢成圆形。
** ※以前有两种发音方式，现在韩国人普遍用这个简单的发音，同学们也只需记住这种发音方式就可以。 **


### 왜(ue)
**发音方法：**
先发“ㅜ”，然后迅速滑向“ㅐ”即可。（不是先发“ㅗ”音）

### 웨(ue)
**发音方法：**
先发“ㅜ”，然后迅速滑向“ㅔ”即可。（不是先发“ㅗ”音）

### 외(ue)
**发音方法：**
发音和“웨”一样。


## 单词
### ㅚ类

韩文 | 释义
:----:|:----:
외교 | 外交
뇌 | 大脑
쇠고기 | 牛肉
회 | 生鱼片

### ㅟ类

韩文 | 释义
:----:|:----:
귀고리 | 耳环
뷔페 | 自助餐
쥐 | 老鼠
취미 | 兴趣

### ㅙ类

韩文 | 释义
:----:|:----:
돼지 | 猪


## 实用句子
1. 배 고파요. 피자 먹고 싶어요.     我饿了。我想吃披萨。
2. 떡볶이 먹고 싶어요.     想吃炒年糕。
3. 햄버거 먹고 싶어요.     想吃汉堡。
4. 한국 치킨 정말 맛있어요.   韩国炸鸡真的很好吃。

<br/><br/>

------------------------------------------------------

<br/><br/>

# 发音08 - 辅音4 ㄲ ㄸ ㅃ ㅆ ㅉ


**总览：ㄲ ㄸ ㅃ ㅆ ㅉ**

## 辅音4
### 까(ga)
**发音方法：**
发音时，发音部位与“ㄱ”相同。先将声门紧闭，使气流在喉腔受阻，然后冲破声门而发音。

### 따(da)
**发音方法：**
发音方法与“ㄷ”相同。先将声门紧闭，使气流在喉腔受阻，然后冲破声门而发音。

### 빠(ba)
**发音方法：**
发音方法与“ㅂ”相同。先将声门紧闭，使气流在喉腔受阻，然后冲破声门而发音。

### 싸(sa)
**发音方法：**
发音方法与“ㅅ”相同。先将声门紧闭，使气流在喉腔受阻，然后冲破声门而发音

### 짜(za)
**发音方法：**
发音方法与“ㅈ”相同。先将声门紧闭，使气流在喉腔受阻，然后冲破声门而发音


## 单词
### ㄲ类

韩文 | 释义
:----:|:----:
까치 | 喜鹊
까마귀 | 乌鸦
꼬마 | 小孩、小不点

### ㄸ类

韩文 | 释义
:----:|:----:
따다 | 采、摘
뜨다 | 睁（眼）
때리다 | 打、抽打

### ㅃ类

韩文 | 释义
:----:|:----:
아빠 | 爸爸
오빠 | 哥哥（女生用）

### ㅆ类

韩文 | 释义
:----:|:----:
싸다 | 便宜的

### ㅉ类

韩文 | 释义
:----:|:----:
짜다 | 咸的
찌다 | 蒸


## 实用句子
1. 마음에 들어요. 			我喜欢。我满意。

<br/><br/>

------------------------------------------------------

<br/><br/>

# 发音09 - 元音5 와 워 의

**总览：와 워 의 **

## 元音5
### 와(wa)
**发音方法：**
先发“ㅜ”（较轻较短），然后迅速滑向“ㅏ“（较长较重），就成为复元音“ㅘ”。
（뫄、촤、톼、퐈 几乎不出现，不用掌握）

### 워(wo)
**发音方法：**
先发“ㅜ”（较轻较短），然后迅速滑向“ㅓ“（较长较重），就成为复元音“ㅝ”。
（뫄、촤、톼、퐈 几乎不出现，不用掌握）

### 의(wie)
**发音方法：**
发音时，先发单元音“ㅡ”（较轻较短），然后迅速滑向“ㅣ“（较长较重），就成为复元音“ㅢ”。
”ㅢ“是平行复元音，也就是发”ㅡ“和”ㅣ“时没有主次之分。

① 单词的词头出现，发【의】：의자（椅子）
② 不在单词的词头，发【이】：회의（会议）
③ 作为助词，相当于“…的”，发【에】(e)：나의 사과（我的苹果）

## 单词
### ㅘ类

韩文 | 释义
:----:|:----:
과자 | 饼干
화가  | 画家

### ㅝ类

韩文 | 释义
:----:|:----:
워드 | 电脑软件word
뭐 | 什么

### ㅢ类

韩文 | 释义
:----:|:----:
의자 | 椅子
의사 | 医生
회의 | 会议
거의 | 几乎
나의 사과 | 我的苹果
나의 오빠 | 我的哥哥

## 实用句子
1. 무슨 음식이 맛있어요? 			哪个菜好吃？
2. 무슨 옷이 잘 나가요? 				什么衣服卖得好啊？

<br/><br/>

------------------------------------------------------

<br/><br/>

# 发音10 - 发音复习

가 갸 거 겨 고 교 구 규 그 기
나 냐 너 녀 노 뇨 누 뉴 느 니
다 댜 더 뎌 도 됴 두 듀 드 디
라 랴 러 려 로 료 루 류 르 리
마 먀 머 며 모 묘 무 뮤 므 미


바 뱌 버 벼 보 뵤 부 뷰 브 비
사 샤 서 셔 소 쇼 수 슈 스 시
아 야 어 여 오 요 우 유 으 이
자 쟈 저 져 조 죠 주 쥬 즈 지
차 챠 처 쳐 초 쵸 추 츄 츠 치


카 캬 커 켜 코 쿄 쿠 큐 크 키
타 탸 터 텨 토 툐 투 튜 트 티
파 퍄 퍼 펴 포 표 푸 퓨 프 피
하 햐 허 혀 호 효 후 휴 흐 히



가 나 다 라 마 바 사
아 자 차 카 타 파 하

갸 냐 댜 랴 먀 뱌 샤
야 쟈 챠 캬 탸 퍄 햐

거 너 더 러 머 버 서
어 저 처 커 터 퍼 허

겨 녀 뎌 려 며 벼 셔
여 져 쳐 켜 텨 펴 혀

고 노 도 로 모 보 소
요 조 초 코 토 포 호

교 뇨 됴 료 묘 뵤 쇼
요 죠 쵸 쿄 툐 표 효

구 누 두 루 무 부 수
우 주 추 쿠 투 푸 후

규 뉴 듀 류 뮤 뷰 슈
유 쥬 츄 큐 튜 퓨 휴

그 느 드 르 므 브 스
으 즈 츠 크 트 프 흐

기 니 디 리 미 비 시
이 지 치 키 티 피 히

<br/><br/>

------------------------------------------------------

<br/><br/>

# 发音11 - 收音1 ㄱ ㄷ ㄹ

**总览：ㄱ ㄷ ㄹ**

共有7类收音（就是突然遏制住的感觉）

## 收音1
### 악
**发音方法：**
在收音位置时，”ㄱ“、”ㅋ“、”ㄲ“发音一样，发”ㄱ“代表音，舌根贴紧软腭，堵住气流不使其爆破成音。

### 앋
**发音方法：**
在收音位置时，”ㄷ“、”ㅅ“、”ㅆ“、”ㅈ“、”ㅊ“、”ㅌ“、”ㅎ“发音一样，发”ㄷ“代表音，用舌尖抵住上齿，使气流完全被舌尖阻塞而成音。

### 알
**发音方法：**
舌尖抵住上齿龈，阻住气流，使气流通过舌头两边摩擦而成音。

## 单词
### ㄱ类

韩文 | 释义
:----:|:----:
저녁 | 晚上
수박  | 西瓜
책  | 书本

### ㄷ类

韩文 | 释义
:----:|:----:
꽃 | 花
옷 | 衣服
솥 | 锅子

### ㄹ类

韩文 | 释义
:----:|:----:
얼굴 | 脸
별 | 星星
길 | 路


## 实用句子
1. 얼굴이 정말（真的）예뻐요.		（女子）脸很漂亮。
2. 얼굴이 정말 잘 생겼어요. 		（男子）脸很帅。

<br/><br/>

------------------------------------------------------

<br/><br/>


# 发音12 - 收音2 ㅁ ㄴ ㅂ ㅇ

**总览：ㅁ ㄴ ㅂ ㅇ**

共有7类收音（就是突然遏制住的感觉）

## 收音2
### 암
**发音方法：**
发音时，双唇紧闭，阻住气流，使气流在口腔内爆破而成声。

### 안
**发音方法：**
发音时，用舌尖抵住上齿龈，阻住气流，使气流通过鼻腔而成声。

### 압
**发音方法：**
“ㅂ”“ㅍ”做收音时，发“ㅂ”音。发音时，双唇紧闭，阻住气流，使气流完全在双唇内阻塞而成音。

### 앙
**发音方法：**
“ㅇ”做收音时，才发音。发音时，双唇紧闭，阻住气流，使气流通过鼻腔而成声。


## 单词
### ㅁ类

韩文 | 释义
:----:|:----:
감 | 柿子
곰  | 熊
엄마  | 妈妈（口语）
구름  | 云

### ㄴ类

韩文 | 释义
:----:|:----:
손 | 手
라면 | 方便面
휴대폰 | 手机
선물 | 礼物

### ㅂ类

韩文 | 释义
:----:|:----:
밥 | 饭
면접 | 面试
수집 | 收集
서랍 | 抽屉

### ㅇ类

韩文 | 释义
:----:|:----:
강 | 河流
선생님 | 老师
가방 | 包
송이 | 朵(量词)

## 实用句子
1. 한국 아이돌 노래가 참 좋네요. 		韩国偶像的歌真好。
2. H.O.T 노래가 참 좋네요.  			H.O.T的歌真好。
3. 동방신기 노래가 참 좋네요. 			东方神起的歌真好。
4. 저는 H.O.T의 팬이에요.				我是H.O.T的粉丝。
5. 저는 슈퍼주니어의 팬이에요.		我是SuperJunior的粉丝。

<br/><br/>

------------------------------------------------------

<br/><br/>

# 发音13 - 音变现象1 连音现象

※ 音变现象是为了让韩语发音更简单才出现的。

## 歌曲介绍


> \<곰 세마리>		三只熊
> 
> 곰 세마리가 한 집에 있어 		三只熊生活在一家
> 
> 아빠곰，엄마곰，애기곰			熊爸爸 熊妈妈 熊宝宝
> 
> 아빠 곰은 뚱뚱해~					熊爸爸胖胖的~
> 
> 엄마 곰은 날씬해~					熊妈妈却苗条~
> 
> 애기곰은 너무 귀여워~			熊宝宝好可爱~
> 
> 으쓱으쓱 잘 한다					每天每天做得棒棒哒~


## 连音现象

1.곰 세마리가 한 **집에 있어**

连音现象（연음）：
有收音的音节，除了收音ㅇ,ㅎ，后面遇到了以元音开头的音节
时，前面的收音要移到后面的字上，作为后面音节的辅音。

- 집에 → [지베]
- 있어 → [이써]


- 原：  [ 곰 세마리가 한 집에 있어 ]
- 发音：[ 곰 세마리가 한 지베 이써 ]



2.아빠곰, 엄마곰, 애기곰

**发音：[ 아빠곰 엄마곰 애기곰 ]**

3.아빠**곰은** 뚱뚱해~

곰은 → [고믄]


- 原：  [ 아빠 곰은 뚱뚱해 ]
- 发音：[ 아빠 고믄 뚱뚱해 ]


4.엄마 **곰은 날씬해** ~

- 곰은 → [고믄]
- 날씬해 → [날씨내]

※ 辅音ㅎ前面遇到收音ㄴ,ㅁ,ㄹ时，就会被弱化，也可以把前面的收音连到ㅎ的位置上。（比较特别的收音现象）


  - 原：  [ 엄마 곰은 날씬해 ]
  - 发音：[ 엄마 고믄 날씨내 ]


5.애기 **곰은** 너무 귀여워

곰은 → [고믄]


  - 原：  [ 애기 곰은 너무 귀여워 ]
  - 发音：[ 애기 고믄 너무 귀여워 ]


6.으쓱으쓱 **잘 한다 **

잘 한다 → [자란다]


  - 原：   [ 으쓱으쓱 잘 한다 ]
  - 发音：[ 으쓱으쓱 자란다  ]


## 总结
### 连音现象

收音（除了ㅇ,ㅎ外）和后面的元音相连时，收音移到后面音节，作为后面音节的辅音。
**收音ㄴ,ㅁ,ㄹ后面遇到辅音ㅎ，也是有连音的。**

### 其他单词练习
- 할아버지→ [하라버지]
- 한국어	 → [한구거]
- 직업		 → [지겁]
- 높이		 → [노피]
- 잘하다	 → [자라다]

<br/><br/>

------------------------------------------------------

<br/><br/>

# 发音14 - 音变现象2 紧音现象

※ 音变现象是为了让韩语发音更简单才出现的。

## 歌曲介绍
> \<올챙이송>《蝌蚪歌》
> 
> 개울가에 올챙이 한 마리 		小溪边 一只小蝌蚪
> 
> 꼬물꼬물 헤엄치다					歪歪扭扭 游来游去
> 
> 뒷다리가 쑥~ 앞다리가 쑥~		后面的腿，嗖~前面的腿，嗖~
> 
> 팔딱팔딱 개구리 됐네				蹦蹦跳跳，变成青蛙了
> 
> 꼬물꼬물 꼬물꼬물					歪歪扭扭，歪歪扭扭
> 
> 꼬물꼬물 올챙이가					歪歪扭扭，小蝌蚪
> 
> 뒷다리가 쑥~	앞다리가 쑥~		后面的腿，嗖~前面的腿，嗖~
> 
> 팔딱팔딱 개구리 됐네				蹦蹦跳跳，变成青蛙了


## 紧音现象
1.개울가에 올챙이 한 마리

发音：[ 개울가에 올챙이 한 마리 ]

2.꼬물꼬물 헤엄치다

发音：[ 꼬물꼬물 헤엄치다 ]

3.**뒷다리**가 쑥~ **앞다리**가 쑥~

紧音化现象（경음화）：

遇到收音[ㄱ] [ㄷ] [ㅂ]时，后面的ㄱ要念成ㄲ，ㄷ念成ㄸ，ㅂ念成ㅃ，ㅅ念成ㅆ，ㅈ念成ㅉ（因为前面有收音，故后面即变为紧音）。

- 뒷다리 → [뒫따리]
- 앞다리 → [압따리]

- 原：   [ 뒷다리가 쑥~ 앞다리가 쑥~ ]
- 发音：[ 뒫따리가 쑥~ 압따리가 쑥~ ]

4.팔딱팔딱 개구리 됐네

  发音：[ 팔딱팔딱 개구리 됀네]（15中学习）

5.꼬물꼬물 꼬물꼬물 꼬물꼬물 올챙이가

  发音：[ 꼬물꼬물 꼬물꼬물 꼬물꼬물 올챙이가 ]

6.뒷다리가 쑥~ 앞다리가 쑥~팔딱팔딱 개구리 됐네

  잘 한다 → [자란다]

  发音：[ 뒫따리가 쑥~ 압따리가 쑥~ 팔딱팔딱 개구리 됀네 ]



## 总结
### 紧音化现象
松音ㄱ ㄷ ㅂ ㅅ ㅈ，前面遇到代表音是【ㄱ】【ㄷ】【ㅂ】的收音，就要念成ㄲ ㄸ ㅃ ㅆ ㅉ，这就是紧音化现象。

### 其他单词练习
- 학교		→ [학꾜]
- 식사		→ [식싸]
- 밥상		→ [밥쌍]
- 접대		→ [접때]
- 닫다	 	→ [닫따]
- 믿고	 	→ [믿꼬]

<br/><br/>

------------------------------------------------------

<br/><br/>

# 发音15 - 音变现象3 鼻音现象

※ 音变现象是为了让韩语发音更简单才出现的。

## 歌曲介绍
> \<어머나>《哎呀》			장윤정 张允贞
> 
> 어머나 어머나 이러지 마세요							哎呀 哎呀 不要这样
> 
> 여자의 마음은 갈대랍니다								女人心是芦苇杆
> 
> 안돼요 왜 이래요 묻지 말아요 							不行 怎么这样 不要问我 
> 
> 더 이상 내게 물으시면 안돼요							请不要再问我其他的
> 
> 오늘 처음 만난 당신이지만 내 사랑 인걸요		虽是初次见面但我却爱上了你
> 
> 헤어지면 남이 되어 모른 척 하겠지만				分手的话就是路人 装作不认识
> 
> 좋아해요 사랑해요 거짓말처럼 당신을 사랑해요喜欢你 我爱你 像谎话一样爱你
> 
> 소설 속의 영화 속의 멋진 주인공은 아니지만		虽不是小说或电影中帅气的主人公
> 
> 괜찮아요 말해봐요 당신 위해서라면 다 줄게요	没有关系 说吧 为了你我会给你我的全部


## 鼻音现象
1.어머나 어머나 이러지 마세요. 여자의 **마음은** 갈대 **랍니다**

- 마음은 → [마으믄]
- 랍니다 → [람니다]

鼻音化现象（비음화）：

- ㄱ类收音，后面遇到ㄴ ㅁ，就要念成[ㅇ]
- ㄷ类收音，后面遇到ㄴ ㅁ，就要念成[ㄴ]
- ㅂ类收音，后面遇到ㄴ ㅁ，就要念成[ㅁ]

- 原：   [ 어머나 어머나 이러지 마세요. 여자의 마음은 갈대랍니다 ]
- 发音：[ 어머나 어머나 이러지 마세요. 여자에 마으믄 갈대람니다 ]

2.안돼요 왜 이래요 **묻지 말아요**. 더 이상 내게 **물으시면** 안돼요

	- 묻지 			→ [묻찌]（紧音）
	- 말아요 		→ [마라요] （连音）
	- 물으시면 	→ [무르시면]（连音）

- 原：   [ 안돼요 왜 이래요 묻지 말아요. 더 이상 내게 물으시면 안돼요 ]
- 发音：[ 안돼요 왜 이래요 묻찌 마라요. 더 이상 내게 무르시면 안돼요 ]

3.오늘 처음 만난 **당신이** 지만 내 사랑 인 **걸요**. 헤어지면 **남이** 되어 모른 척 **하겠지만**

- 당신이		→ [당시니]（连音）
- 걸요 			→ [거료] （连音）
- 남이 			→ [나미] （连音）
- 하겠지만 	→ [하겓찌만]（紧音）

- 原：   [ 오늘 처음 만난 당신이지만 내 사랑 인걸요. 헤어지면 남이 되어 모른 척 하겠지만 ]
- 发音：[ 오늘 처음 만난 당시니지만 내 사랑 인거료. 헤어지면 나미 되어 모른 척 하겓찌만 ]

4.좋아해요 사랑해요. **거짓말** 처럼 **당신을** 사랑해요. 소설 **속의** 영화 **속의 멋진** 주인공은 아니지만

	- 거짓말 	→ [거진말]（鼻音）
	- 당신을 	→ [당시늘]
	- 속의 	→ [소게]
	- 속의 멋진 	→ [소게 먿찐]

- 原：   [ 좋아해요 사랑해요. 거짓말처럼 당신을 사랑해요. 소설 속의 영화 속의 멋진 주인공은 아니지만 ]
- 发音：[ 좋아해요 사랑해요. 거진말처럼 당시늘 사랑해요. 소설 소게 영화 소게 먿찐 주인공은 아니지만 ]

5.괜찮아요 말해봐요 당신 위해서라면 다 줄게요

- 双收音：ㄺ ㄳ ㄵ ㄶ ㄼ ㄽ ㄾ ㅀ ㄻ ㄿ ㅄ
- 双收音ㄶ：发[ㄴ]

ㄶ后面加元音时，ㅎ弱化不发音，所以ㄴ和后面的元音相结合

괜찮아요 → [괜차나요]

- 原：   [ 괜찮아요 말해봐요 당신 위해서라면 다 줄게요 ]
- 发音：[ 괜차나요 마래봐요 당신 위해서라면 다 줄께요 ]


※ 줄게在这里发紧音

## 总结
### 鼻音化现象
以‘ㄱ’‘ㄷ’‘ㅂ’为代表音的收音，受到后面的ㄴ,ㅁ的影响，要被同化为ㅇ，ㄴ，ㅁ，这就是鼻音化现象。

收音 | + |  辅音 | → | 变音
:----|:----:|:----:|:----:
ㄱ（ㄱ ㅋ ㄲ） | + |   | → | ㅇ
ㄷ（ㄷ ㅌ ㅅ ㅆ ㅈ ㅊ ㅎ） | + |  ㄴ,ㅁ | → | ㄴ
ㅂ（ㅂ ㅍ） | + |   | → | ㅁ


### 其他单词练习
- 한국말		→ [한궁말]
- 박물관		→ [방물관]
- 끝나다		→ [끈나다]
- 십만			→ [심만]
- 앞날	 		→ [암날]

<br/><br/>

------------------------------------------------------

<br/><br/>

# 发音16 - 音变现象4 送气音现象

※ 音变现象是为了让韩语发音更简单才出现的。

## 歌曲介绍

> \<만약에> ---《如果》	金泰妍
> 
> 만약에 내가 간다면 내가 다가간다면
> 
> 넌 어떻게 생각할까 용기 낼 수 없고
> 
> 만약에 네가 간다면 네가 떠나간다면
> 
> 널 어떻게 보내야 할지 자꾸 겁이 나는걸
> 
> 내가 바보 같아서 바라볼 수 밖에만 없는 건
> 
> 아마도 외면 할지도 모를 니 마음과 또 그래서 더 멀어질 사이가 될까 봐
> 
> 정말 바보 같아서 사랑한다 하지 못 하는 건
> 
> 아마도 만남 뒤에 기다리는 아픔에 슬픈 나날들이 두려워서 인가 봐
> 
> 내가 바보 같아서 사랑한다 하지 못 하는 건 아마도
> 
> 만남 뒤에 기다리는 아픔에 슬픈 나날들이 두려워서 인가 봐


## 送气音现象

1.만약에 내가 간다면 내가 다가간다면

- 原：   [ 만약에 내가 간다면 내가 다가간다면 ]
- 发音：[ 마냐게 내가 간다면 내가 다가간다면 ]

※ 小贴士：语法ㄴ다了解即可，学习语法后就会掌握。

2.넌 ** 어떻게 ** ** 생각할까 ** 용기 낼 수 ** 없고 **

送气音化现象：

收音ㄱ ㄷ ㅂ ㅈ后遇到辅音ㅎ时，ㄱ要变成 ㅋ，ㄷ要变成ㅌ，ㅂ要变成ㅍ，ㅈ要变成ㅊ。

如果收音是ㅎ，后面遇到的ㄱ ㄷ ㅂ ㅈ也要相应变成ㅋ ㅌ ㅍ ㅊ

- 어떻게 →[어떠케]
- 생각할까 →[생가칼까]

双收音ㅄ→[ㅂ]

없고 → [업꼬]

	Eg: 없어요		→[업서요]		→[업써요] (先连音，再紧音)

- 原：   [ 넌 어떻게 생각할까 용기 낼 수 없고 ]
- 发音：[ 넌 어떠케 생가칼까 용기 낼 수 업꼬 ]

3.만약에 네가 간다면 네가 떠나간다면. 널 **어떻게** 보내야 **할지** 자꾸 겁이 나는걸

	할지		→[할찌]（紧音）

※ 小贴士：定语词尾ㄹ后面需要紧音，学习语法时再掌握即可。

- 原：   [ 만약에 네가 간다면 네가 떠나간다면. 널 어떻게 보내야 할지 자꾸 겁이 나는걸 ]
- 发音：[ 마냐게 네가 간다면 네가 떠나간다면. 널 어떠케 보내야 할찌 자꾸 거비 나는걸 ]

※ 为了区别네가（你）、내가（我），在口语或是唱歌时，把네가念做[니가]。书写还是要写成네가。

4.내가 바보 같아서. 바라볼 수 밖에만 없는 건

없는→[업는] →[엄는]

- 原：   [ 내가 바보 같아서 바라볼 수 밖에만 없는 건 ]
- 发音：[ 내가 바보 가타서 바라볼 쑤 바께만 엄는 건 ]

5.아마도 외면 할지도 모를 네 마음과 또 그래서. 더 멀어질 사이가 될까 봐. 정말 바보 같아서 사랑한다 하지 못 하는 건
못 하는→[몯 하는] → [모 타는]（送气音）

- 原：   [ 아마도 외면 할지도 모를 네 마음과 또 그래서. 더 멀어질 사이가 될까 봐. 정말 바보 같아서 사랑한다 하지 못 하는 건 ]
- 发音：[ 아마도 외면 할찌도 모를 니 마음과 또 그래서. 더 머러질 사이가 될까 봐. 정말 바보 가타서 사랑한다 하지 모 타는 건 ]

6.아마도 만남 뒤에 기다리는 아픔에. 슬픈 나날들이 두려워서 인가 봐

- 原：   [ 아마도 만남 뒤에 기다리는 아픔에. 슬픈 나날 들이 두려워서 인가 봐 ]
- 发音：[ 아마도 만남 뒤에 기다리는 아프메. 슬픈 나날드리 두려워서 인가 봐 ]

7.내가 바보 같아서 사랑한다 하지 ** 못 하는 ** 건 아마도 만남 뒤에 기다리는 아픔에 슬픈 나날들이 두려워서 인가 봐

- 原：   [ 내가 바보 같아서 사랑한다 하지 못 하는 건 아마도 만남 뒤에 기다리는 아픔에 슬픈 나날들이 두려워서 인가 봐 ]
- 发音：[ 내가 바보 가타서 사랑한다 하지 모 타는 건 만남 뒤에 기다리는 아프메 슬픈 나날드리 두려워서 인가 봐 ]



## 总结
### 送气音化现象
ㄱ ㄷ ㅂ ㅈ”和“ㅎ”相连时，分别发成送气音“ㅋ ㅌ ㅍ ㅊ”。 无论ㅎ是在前面还是后面，都是有送气音化现象的。

   | 辅音 |  → |  
:----|:----:|:----:
    | ㄱ | →  | ㅋ
ㅎ + | ㄷ | →  | ㅌ
    | ㅂ | →  | ㅍ
    | ㅈ | →  | ㅊ


  收音 |   |  → | 
:----:|:---:|:----:
  ㄱ   |   | →  | ㅋ
  ㄷ   | + ㅎ  | →  | ㅌ
  ㅂ   |   | →  | ㅍ  
  ㅈ   |   | →  | ㅊ

### 其他单词练习
- 입학			→ [이팍]
- 역할			→ [여칼]
- 못하다		→ [모타다]
- 좋다			→ [조타]
- 어떻게	 	→ [어떠케]

<br/><br/>

------------------------------------------------------

<br/><br/>
# 童话朗读17 - 童话朗读 三只小猪


## 童话简介
아기돼지 삼형제		《三只小猪》
### 中文大意
【三只小猪】森林里生活着胖乎乎的三只小猪。有一天猪妈妈让他们自己盖房子去住。于是老大建了一间稻草房，老二建了一间木房，而老三却用石头去建房子。

老大：哈哈哈，我用稻草建的房子，可是最便宜、建得最快的房子哦！怎么看，我的房子都是最好的。

老二：哼！瞎说！我建的房子才是最好的。虽然比大哥你多花了些时间，但是用木头建的，更加的干净，也更加符合森林的环境。看看老小，还没建好呢。

就这样老大和老二互相炫耀着自己的房子是最好的。

几天后，出现了一头饥饿的狼。
狼：小猪们，俺肚子饿，所以要拿你们填饱肚子。小猪们听了都害怕得簌簌发抖。

狼：哈哈\~~先来弄翻哪个房子呢？
然后狼“呼~~”地一吹，老大和老二的房子全都倒了。于是两兄弟就跑到老三家。狼也追过去，但是无论怎么用劲，房子纹丝不动。最后狼准备从烟囱进去，结果被点起的火烫到，就逃走了。三兄弟看到后高兴地跳起了舞。

后来三只小猪和猪妈妈一起幸福地生活着。

### 韩文课文

```log
숲속에 뚱뚱한 아기돼지 삼형제가 살고 있었습니다.

그런데 각자 집을 지어 살도록 엄마가 이야기를 하였습니다.

첫째는 볏짚으로 집을 짓고. 

둘째는 통나무로 집을 짓고 막내 돼지는 벽돌로 집을 지었습니다.

첫째: 푸하하하. 내가 지은 집은 볏짚으로 가장 저렴하게 가장
		빠르게 지을 수 있는 집이지.
		모니모니 해도 내가 지은 집이 짱이야.
		
둘째: 흥! 무슨소리! 내가 지은 집이 최고지!
		난 형보다는 좀 늦게 지었지만 나무로 만들어서 깔끔하고
		숲속에서 사는 기분인걸?
		막내 봐라 아직도 못 끝냈네 쯧쯧..
		
이렇게 첫째와 둘째는 서로 자기 집이 최고라고 자랑을 했어요.
며칠뒤 배고픈 늑대가 나타나
늑대: 돼지들아! 내가 배가 고파서 너희들을 잡아먹어야겠다!
모두 덜덜 떨고 있었어요
늑대: 자아~ 어디 집들을 날려볼까?

푸우욱 불자 첫째와 둘째 집이 홀라당 날아가 버렸습니다.

형제는 막내 돼지 집으로 가 있었는데 늑대가 나타나서 아무리
해도 끄떡 없었어요.

늑대가 굴뚝으로 들어오자 불을 피워 늑대가 뜨거워 도망을
가버렸고 돼지 삼형제는 너무 좋아서 춤도 추고 엄마와 함께
삼형제는 행복하게 살았습니다
```

## 童话详解

1.段落一

숲속에 뚱뚱한 아기돼지 삼형제가 살고 있었 **습니다**.

그런데 ** 각자 ** 집을 지어 살도록 엄마가 이야기를 하였습니다.

  - 습니다 → [슴니다]（鼻音化）
  - 각자 → [각짜]（紧音化）

2.段落二

첫째는 **볏짚** 으로 집을 **짓고**.

둘째는 통나무로 집을 **짓고**.

**막내** 돼지는 벽돌로 집을 지었습니다.

  - 볏짚 → [볃찝]（紧音化）
  - 짓고 → [짇꼬]（紧音化）
  - 막내 → [망내]（鼻音化）

3.段落三

첫째: 푸하하하. 내가 지은 집은 볏짚으로

&emsp;&emsp;&nbsp;&nbsp;가장 저렴하게 가장 빠르게 지을 수 있는 집이지.

&emsp;&emsp;&nbsp;&nbsp;모니모니 해도 내가 지은 집이 짱이야
	
4.段落四

둘째: 흥! 무슨소리! 내가 지은 집이 최고지!!

&emsp;&emsp;&nbsp;&nbsp;난 형보다는 좀 늦게 지었지만 나무로 만들어서 

&emsp;&emsp;&nbsp;&nbsp;깔끔하고 숲속에서 사는 기분인걸?

&emsp;&emsp;&nbsp;&nbsp;**막내** 봐라 아직도 못 **끝냈네** 쯧쯧..

  - 막내 → [망내]（鼻音化）
  - 끝냈네 → [끈낸네]（两个鼻音化）

5.段落五

**이렇게 ** 첫째와 둘째는 서로 자기 집이 최고라고 자랑을 했어요..며칠뒤 배고픈 늑대가 나타나
늑대: 돼지들아!

&emsp;&emsp;&nbsp;&nbsp;내가 배가 고파서 너희들을 잡아먹어야겠다!

- 이렇게 → [이러케]（送气音化）
  

6.段落六

모두 덜덜 떨고 있었어요. 

늑대: 자아~ 어디 **집들**을 날려볼까?

푸우욱 불자 첫째와 둘째 집이 홀라당 **날아가 버렸습니다**.

형제는 **막내** 돼지 집으로 가 있었는데 늑대가 나타나서

아무리 해도 끄떡 **없었어요**.

  - 집들을 → [집뜨를]（紧音化）
  - 날아가 버렸습니다 → [나라가 버렫씀니다]（紧音化+鼻音化）
  - 없었어요 → [업써써요]（双收音）

7.段落七
늑대가 굴뚝으로 들어오자 불을 피워 늑대가 뜨거워
도망을 **가버렸고**
돼지 삼형제는 너무 좋아서 춤도 추고 엄마와 함께
삼형제는 **행복하게 살았습니다**.
- 가버렸고 → [가버렫꼬]（紧音化）
  - 행복하게 → [행보카게]（送气音化）
  - 살았습니다 → [사랃씀니다]（连音化+紧音化+鼻音化）

# Last

1. 本来还有三篇阅读的，但是因为时间的关系，只能放一篇，此文作以后的参考和学习。
2. 参考音读表：https://m.hujiang.com/kr/zt_fayinbiao/

<center><blockquote>The End</blockquote></center>
